---
slug: "/post2"
title: "Назначение и условия применения"
metaTitle: "Назначение и условия применения КриптоАРМ"
sort: "2"
---

Приложение КриптоАРМ содержит в себе функции почтового клиента и функции для электронной подписи и шифрования документов.  

Приложение предназначено для обмена конфиденциальной почтовой корреспонденцией по протоколам SMTP, SMTPS, IMAP, IMAPS, POP3 между пользователями почтовых систем.  

Приложение обеспечивает подготовку, хранение и просмотр писем на локальном рабочем месте, выполняя шифрование и подпись писем по алгоритмам ГОСТ 28147-89, ГОСТ Р 34.10-2012, ГОСТ Р 34.11-2012, ГОСТ Р 34.12-2015, ГОСТ Р 34.13-2015, ГОСТ 34.12-2018. 

Приложение предназначено для создания и проверки электронной подписи, шифрования и расшифрования файлов посредством использования криптопровайдера КриптоПро CSP.  

**Криптопровайдер (Cryptography Service Provider, CSP)** — это независимый модуль, позволяющий осуществлять криптографические операции с помощью функций CryptoAPI.

## Поддерживаемые криптопровайдеры  

В приложении осуществляется поддержка криптопровайдера КриптоПро CSP версии 5.0 и выше.

## Поддерживаемые ключевые носители  

В приложении поддерживается работа с ключевыми носителями Рутокен, JaCarta, Esmart через криптопровайдер КриптоПро CSP.

## Системные требования  

Для приложения сформулированы минимальные системные требования к конфигурации оборудования:

<table>
<tr>
    <td><b>Процессор</b></td>
    <td>Intel Pentium 4 или более поздний, который поддерживает SSE2</td>
</tr>
<tr>
    <td><b>RAM</b></td>
    <td>2 Гб</td>
</tr>
<tr>
    <td><b>HDD</b></td>
    <td>500 Мб</td>
</tr>
</table>

## Поддерживаемые операционные системы  

**Клиентские**:

- Microsoft Windows 8.1, 10 32bit, 10 64bit, 11  
- Ubuntu 20.04, 22.04    
- macOS 11 Big Sur, 12 Monterey, 13 Ventura   
- Astra Linux Special Edition 1.7 Смоленск      
- Альт Рабочая станция 10, 10К  
- Альт 10 Образование  
- РЕД ОС 7.3    
- РОСА ХРОМ 12 Рабочая станция  

**Серверные**:

- Windows Server 2016  
- Windows Server 2019  
- Ubuntu Server 20.04, 22.04  
- CentOS 8  
- Альт Сервер 10  
- РЕД ОС Сервер 7.3  
- РОСА ХРОМ 12 Сервер  

Следует учесть, что для работы необходима установка криптопровайдера КриптоПро CSP.