---
slug: "/post5"
title: "Криптопровайдеры"
metaTitle: "Криптопровайдеры"
---

## Что такое криптопровайдер

**Криптопровайдер (или CSP, от английского Cryptography Service Provider)** — это специализированный модуль для операционной системы (ОС). 

Криптопровайдер — это неотъемлемая часть программы для создания и проверки цифровых подписей и шифрования данных. Он предоставляет доступ к криптографическим алгоритмам и функциям, которые обеспечивают безопасное шифрование информации и создание цифровых подписей.

Криптопровайдер управляет ключами, генерирует и проверяет цифровые подписи, а также осуществляет шифрование и дешифрование данных, используя защищенные алгоритмы. Без этого компонента программа не сможет выполнять свои важнейшие функции, что делает его критически важным для обеспечения безопасности и целостности данных в процессе их передачи и хранения.

В частности, криптопровайдер нужен для выполнения следующих криптографических функций:

- создание и проверка электронной подписи;
- шифрование данных;
- хранение ключей всех типов.

ОС Windows управляет криптопровайдерами через специальный интерфейс CryptoAPI.

Для авторизации, контроля целостности данных и других задач операционная система взаимодействует с криптопровайдером. Это позволяет обеспечить конфиденциальность и юридическую значимость электронных документов, которыми обмениваются контрагенты.

Другими словами, криптопровайдер — это программа, которая выступает посредником между операционной системой и программой, с которой работает пользователь, когда подписывает документ электронной подписью.

На некоторых сайтах не требуется наличие криптопровайдера, так как его функции выполняет программное обеспечение на сервере ресурса. В таком случае для простой электронной подписи криптопровайдер не нужен, но возможности такой электронной подписи будут ограничены.

В России невозможно использовать стандартные средства Windows CSP, так как продукты Microsoft не имеют российской сертификации. Это означает, что их нельзя применять в документообороте с государственными органами. В связи с этим в России используются программные продукты сторонних криптосервисов.

## КриптоПро

Для работы с программой КриптоАРМ необходимо установить криптопровайдер СКЗИ КриптоПро CSP 5.0 или выше.

Компания КриптоПро занимает лидирующее положение в сфере разработки средств криптографической защиты информации (СКЗИ) и развития инфраструктуры открытых ключей (PKI) на территории России.

**Криптопровайдер СКЗИ КриптоПро CSP** — специальная программа, осуществляющая криптографические операции подписи и шифрования на устройстве. Без лицензии на данный криптопровайдер нельзя подписывать и шифровать электронные письма и документы в программе КриптоАРМ.

Продукты КриптоПро имеют сертификат ФСБ России. Они разрабатываются с использованием новейших достижений в области криптографии. 