---
slug: "/post01"
title: "Описание раздела Контакты"
metaTitle: "Описание раздела Контакты в КриптоАРМ"
sort: "01"
---

Данный раздел предназначен для управления контактами.  

Контакты могут быть локальными, добавленными из адресной книги LDAP, добавленными из адресной книги по протоколу CardDAV или импортированными в формате vCard. 

Смена книг доступна на правой боковой вкладке.  

В левой боковой панели вы можете переключиться между папками.

Если активной выбрана книга **Контакты**, то доступны папки:  

- **Все контакты** — содержит локальные и добавленные контакты;  
- **Контакты** — содержит локальные контакты;  
- **Группы** — содержит каталог групп разного уровня вложенности и контакты в них;  
- **Корзина** — содержит удаленные контакты. При удалении контакты помещаются в корзину, из которой вы их можете удалить совсем.   

Если подключена и выбрана активной адресная книга LDAP, то в левом меню доступны папки:  

- **Все контакты** — содержит локальные контакты и контакты LDAP;  
- **Контакты** — контакты адресной книги LDAP;  
- **Корзина** — содержит удаленные локальные контакты. Контакты LDAP удалить нельзя.  
- **Папки LDAP** — в виде списка. При наведении на папку LDAP отображается информация о расположении. При выборе папки отображаются контакты LDAP данной папки.  

## Действия с контактами  

В списке контактов вы можете выполнить следующие действия с контактами:  

- **Создать** новый контакт, импортировать vCard, создать группу.  
- **Открыть** информацию о выделенном контакте в новой вкладке.  
- **Открыть** информацию о выделенном контакте для быстрого просмотра в правой боковой панели.   
- **Написать** письмо выбранным контактам. Открывается вкладка с новым сообщением, где в поле Кому подставляются выбранные контакты или контакт. Доступна для контактов, у которых заполнено поле e-mail.  
- **В группу** — добавить в группу контактов.  
- **Редактировать** — открывается вкладка с формой редактирования контакта. Данная функция доступна только для локальных контактов; если вы выбрали контакт из LDAP, то кнопка заблокирована.  
- **Поиск дубликатов** — открывается вкладка с поиском дубликатов локального контакта по e-mail среди контактов активной адресной книги.  
- **Экспортировать** — данные о контакте (контактах) экспортируются в файл формата .vcf, которые можно импортировать, например, в КриптоАРМ 6.  
- **Отправить контакт** — откроется окно редактирования нового письма, в котором приложением будет сформированный файл формата .vcf.  
- **Удалить** контакт. Удаленный контакт помещается в **Корзину**. Данная функция доступна только для локальных контактов. Если вы выбрали контакт из LDAP, то кнопка заблокирована.  
- **Найти** контакт по ФИО, e-mail или номеру телефона.  

## Поиск дубликатов  

При нажатии на **Поиск дубликатов** в верхней панели действий открывается вкладка с поиском дубликатов локального контакта по e-mail среди контактов активной адресной книги. Поиск осуществляется по e-mail.  

Для поиска дубликатов нужно нажать на **Поиск дубликатов**. В открывшейся вкладке будет показан результат поисков:  

- **Не найдено контактов со схожими данными** — в списке контактов отсутствуют контакты с одинаковыми электронными адресами.  
- **Найдено контактов со схожими данными (N)** — в списке контактов найдены контакты с одинаковыми электронными адресами.  

Найденные контакты можно **Пропустить** или **Объединить**:  

- **Пропустить** — при новом поиске дубликатов данные контакты не будут выводиться в результатах поиска.  
- **Объединить** — все контакты объединяются в один контакт, который был создан первым (или до импорта адресной книги), с добавлением недостающей информации (если такая есть). Его можно **Открыть**, чтобы **Написать** или **Удалить**.  

## Настройка колонок  

При нажатии на кнопку **Настроить колонки** откроется окно выбора столбцов:  

- электронная почта;  
- мобильный номер телефона;  
- городской номер телефона;  
- должность;  
- организация;  
- отдел;  
- дата рождения;  
- регион;  
- город;  
- адрес;  
- индекс.  

При нажатии на названия соответствующие столбцы будут появляться или исчезать в главном окне вкладки **Контакты**.   

## Инструкции по теме    

1. [Как добавить локальный контакт.](./02-add-contact.md)  
2. [Как добавить адресную книгу LDAP.](./03-add-ldap.md)  
3. [Как переключаться между адресными книгам.](./08-select-books.md)  
4. [Как посмотреть информацию о контакте.](./04-view-contact.md)  
5. [Как удалять локальные контакты.](./09-delete-contact.md)  
6. [Как отправлять электронные письма.](../003-mail/09-send-mail.md)  