---
slug: "/post16"
title: "Добавление фото к контакту"
metaTitle: "Добавление фото к контакту"
sort: "16"
---

Для контакта можно загрузить фотографию с компьютера или выбрать один из аватаров с сервиса [Gravatar](https://ru.gravatar.com/). Тогда в разделе **Почта** и **Документы** вы будете видеть не только имя контакта, но и изображение, которое для него установили.

***Важно:*** почтовый адрес контакта, сохраненный в КриптоАРМ, должен совпадать с адресом контакта, зарегистрированным на сервисе [Gravatar](https://ru.gravatar.com/). Если адреса не совпадают, то аватар отображаться не будет.

Для добавления фото к контакту выполните следующие действия:

1. Перейдите в раздел **Контакты**.
2. Выделите в списке контакт. 
3. Нажмите кнопку **Редактировать** на панели [действий с контактами](./06-edit-contact.md).
4. Нажмите на круглый значок с первой буквой имени контакта или текущим фото.
5. В выпадающем меню выберите один из предложенных вариантов: **Загрузить фото** или **Использовать фото с сервиса** (если у контакта есть аккаунт на сервисе [Gravatar](https://ru.gravatar.com/)).
6. Для загрузки фото с устройства, необходимо выбрать файл в формате jpg (jpeg), gif, png, bmp размером не более 2mb.

После выполнения данных действий фото будет прикреплено к контакту и отобразится в миниатюре аватара. Данное фото будет отображаться во всех разделах приложения, где используется контакт. 

Для удаления фото у контакта выполните следующие действия:

1. Перейдите в раздел **Контакты**.
2. Выделите в списке контакт.
3. Нажмите кнопку **Редактировать** на панели действий с контактами.
4. Нажмите на миниатюру аватара.
5. В выпадающем списке действий нажмите **Удалить фото**.

После выполнения данных действий фото будет удалено с миниатюры аватара и не будет отображаться в других разделах приложения, где используется контакт.

При экспорте контакта с привязанным фото в формате .vcf, фото экспортируется вместе с контактом. При импорте контакта с привязанным фото в формате .vcf фото импортируется вместе с контактом. [Подробнее про поддержку vCard.](./14-import-vCard.md)