---
slug: "/post01"
title: "Описание раздела Документы"
metaTitle: "Описание раздела Документы в КриптоАРМ"
sort: "01"
---

В разделе **Документы** представлен список документов специального каталога, который предназначен для сохранения архивной копии результатов выполнения операций.

Документы данного списка расположены в папке пользователя в каталоге **\\.Trusted\CryptoARM 6\Documents**.  

В левой боковой панели можно перейти в разделы с мастерами:

- **Подпись и шифрование**.
- **Проверка и расшифрование**.
- **Подпись и защита PDF**.

Также доступны **Архив** и **Почтовые вложения**.

В верхнем правом углу раздела доступен выбор профиля подписи, который предназначен для сохранения настроек параметров операций.   

***Важно:*** подпись документов возможна только при наличии лицензий на КриптоАРМ 6 и КриптоПро CSP.

## Работа с документами  

Во вкладке **Архив** отображаются документы специального каталога, расположенного в вашей домашней папке в каталоге **\\.Trusted\CryptoARM 6\Documents**.  

Вы можете добавить файлы в этот каталог через интерфейс приложения. Также в этой папке отображаются результаты выполнения операций (подписанные и (или) зашифрованные файлы).  

Документы в эту папку вы всегда можете сохранить стандартными программами ОС.  

Вы можете просмотреть содержимое документа, информацию о документе, удалить документы из списка, отправить в почтовом сообщении, перейти в папку расположения файла.  

Также вы можете открыть выбранные документы в одном из мастеров для выполнения операций.  

Во вкладке **Архив** или в мастере вы можете создавать и выбирать профили подписи, предназначенные для быстрого управления настройками операций.   

***Важно:*** чтобы подписывать, проверять подпись, зашифровывать и расшифровывать документы, необходимо наличие лицензий на КриптоАРМ 6 и КриптоПро CSP.

## Инструкции по теме    
 
1. [Как посмотреть информацию о документе.](./03-view-docs-info.md)  
2. [Как открыть документ на просмотр.](./04-open-doc.md)  
3. [Как удалить документы.](./05-delete-docs.md)  
4. [Как создать профиль подписи.](./02-sign-profiles.md/#_2)    
5. [Как подписать документ.](./10-sign.md)  
6. [Как зашифровать документ.](./11-cipher.md)  
7. [Как проверить подпись.](./14-verify.md)
8. [Как расшифровать документ.](./13-decrypt.md)  
9. [Как архивировать документ.](./12-archive.md)  