# КриптоАРМ

## КриптоАРМ 6

**КриптоАРМ** — отечественная программа, сочетающая в себе функции почтового клиента и программы для подписания и шифрования информации.  

Работает на Windows, macOS, Linux (в том числе российские ОС).  

Совместим с криптопровайдером СКЗИ «КриптоПро CSP» 5.0 R2 и выше.  

Позволяет организовать юридически значимый электронный документооборот по e-mail и передавать конфиденциальную информацию в зашифрованном виде по Интернету.  

КриптоАРМ версии 6 — почтовый клиент с возможностью обмена защищёнными письмами и работы с документами, который включает в себя следующую функциональность:

- обмен подписанными и зашифрованными письмами;
- работа с документами, подпись и проверка подписи, шифрование и расшифрование;
- создание единого пакета документов с приложенной машиночитаемой доверенностью;
- встроенная подпись для PDF-документов с визуализацией электронной подписи и сертификацией файла для защиты от изменений;
- предустановленная лицензия для ознакомительного использования, которая активируется при первом запуске программы и действует в течение 30 дней;
- интеграция в информационные системы с помощью API и SDK.

КриптоАРМ 6 похож по интерфейсу и функциональности на КриптоАРМ ГОСТ 3 и включает в себя все новые возможности.

***Важно:*** приобретённые ранее лицензии на ПО КриптоАРМ ГОСТ версии 3 Защищённая почта не подойдут для работы с КриптоАРМ версии 6.

По истечении срока действия годовой и ознакомительной лицензии на КриптоАРМ вы можете использовать его в качестве бесплатного почтового клиента и обмениваться письмами без функций подписи, шифрования и расшифрования писем и документов.

## Сертифицированные версии КриптоАРМ

Линейка сертифицированных продуктов КриптоАРМ включает в себя КриптоАРМ ГОСТ версии 3 и версии 2.5:

- КриптоАРМ ГОСТ 3 сертифицирован с КриптоПро CSP версии 5.0 R3 — защищённый почтовый клиент и работа с электронными документами в одном окне;
- КриптоАРМ ГОСТ 2.5 сертифицирован с КриптоПро CSP версии 5.0 R2 — работа с электронными документами (подпись и проверка подписи, шифрование и расшифрование).
