---
slug: "/post05"
title: "Установка КриптоПро CSP на платформу macOS"
metaTitle: "Установка КриптоПро CSP на платформу macOS"
sort: "05"
---
## Установка криптопровайдера  

Скачать КриптоПро CSP можно с сайта разработчика — компании «КРИПТО-ПРО» — по [ссылке](https://www.cryptopro.ru/downloads).    

На этом сайте понадобится пройти регистрацию, так как криптопровайдер является средством криптографической защиты информации, а значит его распространение подлежит учету в соответствующих государственных органах.     

Выберите **КриптоПро CSP** и зарегистрируйтесь на сайте. **Согласитесь с лицензионным соглашением** и перейдите к загрузке.    

Можно скачать актуальную или сертифицированную версию криптопровайдера для macOS.    

После завершения загрузки двойным щелчком **распакуйте** загруженный файл macos-uni.tgz.    

Войдите в распакованную папку. Установка ПО осуществляется от имени пользователя, имеющего права администратора: под учётной записью root или с использованием команды sudo.  

СКЗИ КриптоПро CSP требует следующей последовательности установки: сначала устанавливается провайдер, затем устанавливаются остальные модули, входящие в состав комплектации.  

В ОС Mac OS X для установки ПО применяются пакеты (packages). Пакет – архив дистрибутива, содержащий файлы устанавливаемого приложения и файлы, использующиеся инсталлятором для конфигурирования среды.  

Дистрибутив поставляется в упакованном виде, имеет формат .dmg и представляет собой образ диска, содержащий пакет. Для установки пакета откройте двойным щелчком образ диска с дистрибутивом (dmg).  

**Запустите** установку, выбрав в контекстном меню «Открыть».  

В окне-предупреждении нажмите **Продолжить**.  

Для установки следуйте указаниям мастера. **Ознакомьтесь** с лицензионным соглашением и продолжите установку, далее **Примите** условия лицензионного соглашения.  

На следующем шаге выберете все установочные пакеты и нажмите **Продолжить — Установить**.  

**Введите** имя и пароль пользователя, имеющего права администратора или учётной записи root. Начнется процесс установки.  

По окончании установки **Закройте** установщик.  

После первой установки КриптоПро CSP предоставляется временная лицензия на срок до 90 дней. Но если ранее программа уже устанавливалась или срок действия временной лицензии истек, то следует приобрести и установить лицензионный ключ.


## Установка пакета для модулей TSP и OCSP  

Для создания подписи со штампом времени или усовершенствованной подписи необходимо установить библиотеки поддержки модулей TSP и OCSP.  

Скачать архив **Apple MacOS** по ссылке [КриптоПро ЭЦП SDK 2.0](https://www.cryptopro.ru/products/cades/downloads) (требуется предварительная регистрация).  

Установить пакет cprocsp-pki-x.x.x.pkg, следуя инструкциям на каждом шагу установщика.  

Для создания подписи со штампом времени или усовершенствованной подписи необходима установка лицензии на модули TSP и/или OCSP.  

Для создания классической подписи без штампа времени лицензии на данные модули устанавливать не нужно.  

### Активация лицензии

Для активации лицензий КриптоПро TSP Client 2.0 и КриптоПро OCSP Client 2.0 соответственно необходимо использовать в Терминале команды вида:

- **sudo /Applications/CryptoPro_ECP.app/Contents/MacOS/bin/tsputil license -s TA201-23456-78901-23456-78901**
- **sudo /Applications/CryptoPro_ECP.app/Contents/MacOS/bin/ocsputil license -s 0A201-23456-78901-23456-78901**

где вместо **TA201-23456-78901-23456-78901** необходимо указать серийный номер приобретенной лицензии КриптоПро TSP Client 2.0, вместо **OA201-23456-78901-23456-78901** необходимо указать серийный номер приобретенной лицензии КриптоПро OCSP Client 2.0.

При появлении строки Password: необходимо ввести пароль пользователя macOS (символы вводимого пароля не отображаются) и нажать Enter.

Проверить статус лицензий можно командами:

- **/Applications/CryptoPro_ECP.app/Contents/MacOS/bin/tsputil license**
- **/Applications/CryptoPro_ECP.app/Contents/MacOS/bin/ocsputil license**