---
slug: "/post04"
title: "Добавление аккаунта yandex.ru"
metaTitle: "Как добавить почтовый аккаунт yandex.ru"
sort: "04"
---

***Важно:*** на сервисе Яндекс, необходимо перейти в настройки почтового ящика на вкладку Почтовые аккаунты и в блоке настроек Разрешить доступ к почтовому ящику с помощью почтовых клиентов активировать настройку С сервера imap.yandex,ru по протоколу IMAP. В этом же пункте выбрать способ авторизации Пароли приложений, если требуется. Инструкцию по созданию паролей приложения можно прочитать на [сервисе](https://yandex.ru/support/id/authorization/app-passwords.html).

Для подключения почтового аккаунта сервиса yandex.ru необходимо выполнить следующие действия:

1. Перейти в раздел **Почта**.
2. В правой верхней части раздела **Почта** кликнуть по имени активного аккаунта для вызова боковой панели списка аккаунтов. Нажать на кнопку **Добавить аккаунт**. Если подключенных аккаунтов нет, то нажать на кнопку **Добавить аккаунт** на главной странице раздела.
3. Заполнить обязательные поля Электронная почта, Пароль, Адрес сервера IMAP и SMTP, порты для серверов IMAP/SMTP.
4. Нажать кнопку **Далее**.
5. На втором шаге подключения указать Имя аккаунта и период, за который следует загружать письма.
6. По желанию, указать настройки хранения писем на устройстве и настроить отображение специальных папок.
7. Нажать кнопку **Добавить**. Форма подключения аккаунта закроется и начнется получение писем и папок для подключенного аккаунта. Данная операция может занять некоторое время.